---
title: "[Library Project] - KPT 회고"
author: yeahyun
date: 2024-04-19
categories:
  - Project
  - KPT
tags:
  - Project
  - KPT
description:
  - "\bKPT 회고의 구성과 효과에 대해 알아보자"
---
## 라이브러리 프로젝트 KPT 회고
---
>#### 이번 프로젝트를 진행하며...

내일배움 캠프에서 진행한 미니 프로젝트, Library(라이브러리)를 무사히 마쳤다. 프로젝트 기간은 단 5일, 월요일부터 금요일까지였다. 미니 프로젝트라고는 하지만, 5일이라는 짧은 기간 동안 처음만난 5인으로 구성된 팀에서의 커뮤니케이션, 역할 분담, 그리고 깃허브 관리까지 쉽지 않았다.

운이 좋았는지는 몰라도, 우리 팀은 모두 열정이 넘쳤다. 모두가 각자 맡은 일을 책임감 있게 기한 내에 마무리했고, 이 과정에서 큰 문제는 없었다고 생각했지만, 더 나은 프로젝트를 위해 우리 팀의 프로젝트에 대한 회고를 진행해보기로 했다.

회고를 통해 우리는 프로젝트의 성공적인 부분과 아쉬웠던 부분을 함께 공유하고, 앞으로 어떻게 개선해 나갈지에 대해 논의했다. 이런 과정이 우리 팀을 더 단단하게 만들어주고, 다른사람들과 하는  프로젝트에도 긍정적인 영향을 줄 거라는 판단이 들었기 때문이다.

<br>
<br>
>#### 서로 존중과 배려의 자세 -> KEEP

>팀에서 모두가 중요하게 생각했던건 바로 **서로의 존중과 배려의 자세**였다.  
>이것이 자연스럽게 어우러져 편안하고 화기애애한 분위기가 조성 되었다고 생각이 들고, 이런 분위기는 **작업 효율을 높이는 것은 물론, 서로간의 질문과 응답을 자유롭게 할 수 있게 하여 학습과 성장에 큰 박차를 가한다 생각**이 들었다.  
{: .command-text}

<br>
<br>
>#### 코드의 주석 -> KEEP

>코드에 주석이 달려있고 코밋에 어떤작업을 했는지 명시되있어서 어떤일이 일어나고 있는지 이해하기 쉬웠고, 타인의 코드를 읽어내는데 시간이 단축되었다. **코드가 조금 복잡해지면 주석을 통해 타인을 배려해보자.**
{: .command-text}

<br>
<br>
>#### 각자의 역할을 명확하게 나누자 -> KEEP

>이번 프로젝트는 미니 프로젝트였고, 노베이스에 프로젝트 경험이 없는 팀원 많이 있었다.  
>따라서 전문적으로 깃허브를 관리하기엔 무리가 있었는데, 이를 팀원들 별로 역할을 확실히 나누고 `main` 브랜치에서만 `add`, `pull`, `push`를 진행했다. **전문적으로 깃허브를 활용하지 않았지만 간단하게라도 깃허브를 관리해본것에 모든 팀원들이 만족했고, 이 만족은 바로 명확한 역할 분담이 있어서 가능했다고 생각한다.**
{: .command-text}


<br>
<br>
>#### 처음만났는데 서로 잘 알지 못하는 상황에서 작업을 해야하는 상황 -> PROBLEM / TRY

>**PROBLEM** : 모두 처음만나고 서로를 잘 알지 못하는 상황에서 바로 작업을 시작하려 하니 어색함과 눈치때문에 프로젝트를 진행하면서 어려움이 있었다. 사람이 그렇듯 처음만나면 당연히 어색하고 상대방에게 나를 숨기는건 매우 자연스러운 일이라고 생각한다. 하지만 이를 조금이나마 개선을 할 수 없을까?
>
>**TRY** : 스몰톡 등을 진행해서 분위기를 매끄럽게 만들어보고, 모두가 겪는 과정이니 쑥쓰러워 하지말고 팀원들과 의사소통을 원활하게 시도해보자. **정도있는 편안한 분위기는 업무 효율을 분명 높일 수 있다고 생각한다.**
{: .command-text}



<br>
<br>
>#### 우리의 다짐

KPT를 진행해본 사람은 우리팀에 단 한번도 없었고 팀 분위기가 워낙 좋았기 때문에 과연 PROBLEM으로 적을만한게 있을까? 라는 생각을 하였다. 하지만 모두 진지하게 프로젝트 회고를 진행해보니 프**로젝트에 있어서 중요한 부분과 우리가 개선해 나아가야할것들이 보였다**.
이번 회고를 통해 우리 팀은 분명 더 단단해 졌고, 앞으로 프로젝트에서도 긍정적인 영향을 줄것이라 생각한다. 다음 프로젝트에서도 회고를 진행해봐야겠다.