---
title: JAVA study (1) - 자바란?
author: yeahyun
date: 2024-02-16
categories:
  - Java
  - Study
tags:
  - Java
image: https://ifh.cc/g/NhyPJf.png
description:
  - 자바(Java)는 C언어에 객체 지향적 기능을 추가하여 만든 C++과는 달리, 처음부터 객체 지향 언어로 개발된 프로그래밍 언어이다.
---
## 🔎JAVA
---
#### 01. 자바란?

>자바(Java)는 C언어에 객체 지향적 기능을 추가하여 만든 C++과는 달리, 처음부터 객체 지향 언어로 개발된 프로그래밍 언어이다. 자바는 가상 머신 (Java Virtual Machine) 을 사용하여, 운영체제에 상관없이 독립적으로 동작할 수 있고, 이러한 이점은 수많은 개발자로 하여금 자바를 사용하게 하는 원동력이 되고 있다.
{: .command-text}

<br>
#### 02. 자바의 역사

**1991년**   
Sun Microsystems의 엔지니어인 제임스 고슬링(James Gosling)을 중심으로 그린 프로젝트(Green Project)라는 이름으로 시작되었습니다. 당시 목표는 소비자 가전 제품에 사용할 수 있는 소프트웨어 기술을 개발하는 것이었다.

**1995년**   
자바(Java)라는 이름으로 공식 발표되었고, 처음에는 인터넷에서 애플릿(applet)을 실행하기 위한 언어로 주목받았다.

**1996년**   
자바의 첫 번째 버전인 JDK 1.0이 발표되었다. 이후 인터넷의 급속한 성장과 함께 자바도 빠르게 발전했다.

**1998년**   
JDK 1.2 발표와 함께 자바는 엔터프라이즈 환경에서도 널리 사용되기 시작했다. 이 버전부터 자바는 플랫폼 독립적인 언어로서의 입지를 확고히 했다.

**2002년대**   
자바 2 플랫폼, 엔터프라이즈 에디션(J2EE) 및 자바 2 플랫폼, 마이크로 에디션(J2ME) 등 다양한 플랫폼을 통해 자바의 활용 범위가 확장되었다.

**2010년 오라클 인수**   
오라클이 Sun Microsystems를 인수하면서 자바의 새로운 시대가 시작되었고, 오라클은 자바의 발전을 계속해서 지원하고 있다.

**2011년 이후 자바 7,8 버전 출시**   
자바 7, 자바 8 등의 버전이 출시되며, 특히 자바 8에서는 람다 표현식 같은 중요한 기능들이 추가되었다. 이는 개발자들에게 함수형 프로그래밍을 접근하기 용이하게 만들었다.

**2017년**   
자바 9의 출시와 함께 모듈 시스템(JPMS)이 도입되었습니다. 이는 자바 애플리케이션의 모듈화를 통해 더욱 체계적인 개발이 가능하게 했어요.

**최근 동향**   
자바는 오라클뿐만 아니라 오픈JDK와 같은 여러 커뮤니티의 지원을 받으며 지속적으로 발전하고 있. 또한, 오라클은 6개월마다 주요 업데이트를 출시하는 새로운 릴리스 모델을 도입했다.

<br>
#### 03. 자바의 특징

**1) 플랫폼 독립성**   
JAVA는 "한 번 작성하면, 어디서든 실행된다(Write Once, Run Anywhere)"라는 슬로건 아래 설계되었다. JAVA 프로그램은 JAVA 가상 머신(JVM) 위에서 실행되기 때문에, 특정 시스템에 종속적이지 않고 다양한 환경에서 실행될 수 있다.

**2) 객체 지향 프로그래밍(OOP)**   
JAVA는 객체 지향 프로그래밍 언어로, 상속, 캡슐화, 다형성 등의 객체 지향 원칙을 완전히 지원한다. 이를 통해 유지 보수가 쉽고, 확장성이 뛰어난 코드를 작성할 수 있다.

**3) 메모리 관리**   
JAVA는 가비지 컬렉션(Garbage Collection)을 통해 프로그래머가 직접 메모리를 관리하지 않아도 되도록 설계되었다. 이는 메모리 누수를 줄이고, 프로그램의 안정성을 높이는 데 도움을 준다.

**4) 멀티스레드**   
JAVA는 멀티스레딩을 기본적으로 지원한다. 이를 통해 개발자는 다양한 작업을 동시에 처리할 수 있으며, 이는 애플리케이션의 성능 향상에 기여한다.

**5) 보안 샌드박스**   
JAVA는 샌드박스 보안 모델을 사용하여 시스템의 보안을 강화함과 동시에 클래스 로더(Class Loader), 바이트코드 검증기(Bytecode Verifier) 등의 메커니즘을 통해 안전하지 않은 코드의 실행을 방지한다.

**6) 풍부한 표준 라이브러리**   
JAVA는 방대한 표준 라이브러리를 제공한다. 이러한 라이브러리는 파일 입출력, 네트워크 프로그래밍, 데이터 구조 등 다양한 분야에서 유용하게 사용할 수 있다.

**7) 네트워크 센트릭**   
JAVA는 인터넷에서의 애플리케이션 개발을 염두에 두고 설계되었다. 따라서, 웹 애플리케이션 서버로부터 데이터를 처리하고 관리하는 다양한 네트워크 기능을 쉽게 구현할 수 있다.

**8) 동적 로딩**   
JAVA를 실행시에 모든 클래스가 로딩되는것이 아니라, 필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용할 수 있다.
